币圈金融圈政治圈韭菜圈的各位啊
你等了一年了吧
10月3号
今天是Sand Bankman Freed SBF开庭的第一天
身为抓着FTX事件穷追猛打的人
我一定接下来6周的开庭
每一秒钟都帮你研究完
然后我会说给你听
欢迎来到SBF开庭的第一天
Hello 我是Bonnie
接下来呢我会帮你紧追哦
这几周的开庭
预计会有非常多欺骗啊
情绪对峙眼泪
各种莫名其妙的情节发生哦
请大家要开启小铃铛
才不会错过每一天最新的进展
也希望你可以帮这一支影片按个赞
多多鼓励频道
非常感谢你
我先把这个金融圈事迹大案子的背景呢
快速讲给你听哦
你如果已经身在其中
那就刷新一下记忆吧
毕竟呢已经是一年前的事情了
Sam Bankman Freed aka SBF
aka爆炸头啊
这个年轻的美国金融天才
他当时是币圈的超级巨星啊
经营一家成长非常快速的
加密货币交易所叫做FTX
加密货币交易所呢
就有点像是加密货币圈的
这个中心化的银行
它充当一个现实世界的钱
要到虚拟加密世界的这个桥梁
有点像是九又四分之一月台的感觉
你可以在这里呢
把这个法币兑换成加密货币
你可以在各种加密货币之间兑换
或者是把加密货币换成法币
当然里面还有很多什么
不同类型的金融产品啊
合约 职押 拿利息 各种啊
特别要提一下
加密货币交易所这个东西
本身是提供服务的
它是为了要让用户方便出入金
所以交易所这个东西是中性的
就跟人一样嘛
人这个名词呢
没有好坏
它是中性的
但是世界上就是有好人跟坏人啊
好的FTX交易所呢
当时出现的时间真的是好的不得了
2021年加密货币的市场呢
非常好啊
FTX的平台界面也做得非常好
所以FTX的知名度就被打响了
当时呢
这个执行长SBF
也是风光的不得了
SBF之所以光环席卷
所有投资人啊
媒体各国用户
另外一个原因是因为
它的人设做得实在是太好
它是麻省理工的数学天才啊
放弃这个高薪的华尔街工作
选择自己来创业
而且它说它自己施行利他主义
意思就是说我要去赚更多的钱
因为我最后要把全部的身家都捐出去
它当时已经是富比式评鉴了
全世界30岁以下最有钱的人了
但是呢
它非常低调
非常接地气
就开个Toyota
然后每一次呢
现身都是头发乱七八糟
T恤短裤
它还说它常常睡在办公室的地上
当时呢
它的FTX交易所跟好多
大家都喊得出名字的电影巨星啊
体育巨星合作
甚至它买下了NBA球场的这个冠名权
赞助一大堆电竞啊
F1体育的赛事
FTX的广告呢
还出现在全美国收视最高的
这个Super Bowl休息时间
它还捐了很多钱给美国的政治人物
政治现金嘛
OK
这全部的一切呢
刚好就对中了那个时间背景之下
大家的胃口啦
2022年5月开始
加密货币的市场在Terra Luna
加密货币生态系归零之后呢
陷入一阵混乱
整个币圈的行业价值
从三万亿美元跌到一万亿美元
台湾的讲法就是
三兆美元跌到一兆美元
很多公司呢
接连都撑不住啦
当时SBF就跳出来
英雄救美啊
充当一个币圈中央银行的角色
到处去救援
这些快要撑不住的公司
当时的这个情境
好像是整个币圈就它最有钱了
但是时间证明了
恐怕不是这样啊
它拿的是用户的钱
过了半年啊
2022年的11月
发生了一件事情
让FTX交易所不到一个礼拜左右的时间
一切崩溃
当时呢
加密货币新闻网站
Coindesk
发出了一个报告
揭露了SBF的另外一家公司
也就是对冲基金
Alameda Research的财务状况
好像出现严重的问题
因为报道说
Alameda的财报上面
大部分的资产都是FTT
FTT呢
是FTX交易所发行的平台币
平台币的出现
就是要让交易所筹募资金
好了 但是FTX呢
跟Alameda乱搞啊
这两家姐妹公司呢
就把这个FTT平台币的价格
炒啊 炒得很高
大家就发现啊
这两家号称是独立的公司
其实根本不独立啊
加上另外一家币安交易所手上呢
本来有蛮多FTX的这个平台币
那币安的执行长CZ呢
又发了一个推文说
他准备要清仓手上的FTT了
他不要FTX的这个平台币了
所以FTT的价格呢
在这些负面消息出来之后
就开始暴跌啦
FTX的用户听到这些坏消息
当然是赶快想要把钱
从交易所里面提出来啊
那FTX跟Alameda呢
面临了一个没有办法挽救的状况
就是他们手上的FTT价值狂掉
他又卖不掉
因为呢 大部分的FTT
都在他们两个人手上啊
市场上面原本以为FTT流通性很好
但其实就是姐妹两个公司互买嘛
所以他们要卖给谁
根本没人要啊
所以FTX呢
无法承受大家的挤兑啦
爆出呢
有80亿美元的资金不足
资不抵债
并然当时透露啊
啊 我们可能会愿意收购FTX吧
但是过了几个小时之后
又跟大家说抱歉啊
真的没办法
这洞太大了
这全部都是几天之内就发生的事情啊
2022年的11月11号
FTX申请破产重组
让这个非常擅长破产重组的
John Ray III
来接受SBF执行长的这个职务
然后他就发现
SBF根本就拿用户的钱
去大肆挥霍啊
什么政治现金啊
买房产啊
各种奢侈的消费
全部都拿用户的钱
SBF呢
他也在12月就在巴哈马被逮捕啦
巴哈马呢
是当时FTX全球的这个总部
2023年的1月
他被迁返回美国
你如果觉得这系列的剧情
想要重温一下呢
他其实非常好看
我当时拍了一系列
怒气冲冲的这个YouTube影片
连接我全部都会放在资讯栏
你可以找时间去买个爆米花啊
买个洋芋片
边客边看
当然啦
事发之后呢
也有声音是要帮FTX来辩护
说法是说呢
传统银行也经不起银行挤兑的事件啊
因为机构的钱很可能就是分散在各处嘛
拿去投资啊
不过你要知道交易所跟银行还是不太一样
大家预期币圈的交易所
就是应该要1比1的比例
去储存这个用户的钱
也就是理论上
我随时要拿
应该随时都拿得出来
另外呢
你如果在这个注册交易所的时候
去看这些很长的服务条款
FTX当时也有啊
服务条款里面应该就会说
我们不会动用你的资产这样子
但是FTX他没有遵守
好我们时间拉回到现在
SBF呢
他即将要接受
美国历史上最大规模的
这个金融诈欺案的审判之一啊
现在他31岁
在FTX交易所倒闭之后呢
他总共面临了13项的指控
第一阶段会处理7项指控啊
包括什么电信诈欺啦
证券诈欺
然后其他呢
会在第二次审判的时候去处理
第二阶段的审判会落在2024年的3月左右进行
目前SBF当然是全数声称
他自己是无辜无罪的
但是在这几周的开庭下来啊
如果他最终被判有罪
判处最高的罚则
他一生可能都会在监狱里面啊
我们来说说未来几周审判的几个关键的事情
还有你很可能会在未来几周看到的事情好了
SBF他第一阶段面临7项指控嘛
什么共谋商品诈欺啊
电信诈欺还有洗钱
一方面呢
检察官认为说
SBF从FTX交易所客户资金里面
偷走了好几十亿美元
这些钱被用来支付什么个人的开销啊
去补另外一家公司的洞啊
检察官认为SBF的这个行为
根本就是在骗用户的钱
这里要注意的是呢
SBF的前女友也就是
Alameda Research的执行长
Caroline Ellison
还有FTX之前呢
三个高层都已经认罪协商了
他们已经跟检察官合作了
所以对SBF可能不是很有利
再来另外一个很重要的角色
叫做John Rader III
他现在是FTX现任的执行长嘛
他来清理SBF的这个烂摊子
他曾经处理过美国当时史上最大的弊案
叫做安隆案
John这个人呢
他对SBF是非常有敌意的
他不喜欢SBF
所以总统迹象看起来可能对SBF
是不是很有利啊
应该可以预期未来会是一个
非常激烈的攻防战
好 另一方面呢
SBF他的辩护说法是说
他从来不是故意要犯罪啊
SBF还在纽约时报发表了文章啊
当时说呢
身为Alameda Research执行长的前女友
Caroline Ellison
需要负很大的责任
SBF的律师也说啊
SBF他是不知道自己的行为是违法
所以才会做出这些事情啊
都是因为他年少无知
他们还说呢
当时SBF就是因为听了这个
FTX律师团啊
也就是公司的法务的建议
才会做出这一系列的事情
美国司法部DOJ的指控是说
FTX把用户的钱啊
他原本要存到平台上的
但是他们转到了Alameda Research的账户里面
所以这两家公司的财务啊
是混在一起的
Alameda Research在FTX里面
还有一个后门
所以他们手上几乎有
无限的信用额度啊
话说回来呢
都还是用户的钱啊
法庭里面不允许带手机或者是电脑
但是记者会在中场休息的时间
可以跑出来更新一下最新的状况
也会有人呢
用手绘汇出来当时的情景
那SBF呢
他可以有一台没有网络的笔电
在审判期间来做笔记
2023年的10月3号
礼拜二开始啊
第一天跟第二天的焦点呢
会在选配审团
如果进度快的话
第二天可能就会开始进行这个开庭的陈述
审判可能会长达六个礼拜啊
不过外界预期是在美国感恩节之前
11月23号就会宣布判决
开庭的地点在纽约的曼哈顿联邦法院
在8月11号以前
SBF都还住在自己的爸妈家
只是被限制行动
但是从8月中开始啊
法官就觉得SBF试图是在
串供威胁证人
所以把他拘留在这个布鲁克林大都会拘留中心
整期审判的期间呢
他都会住在那里
如果又被判处最高的刑期的话
最惨的状况
SBF他会面临110年的监禁啊
所以才会说
他可能会在里面终老啊
这些背景全部重点基础搞清楚之后呢
我们进入第一天的开庭了
美国的司法是陪审团制的
开庭第一天第一步就是选陪审团
你可以看到SBF转头
在看这些陪审团的候选人
这流程呢很简单是这样
就是这些陪审团他都是美国的公民
只要你满18岁
在当地的管辖区呢
住了一年
而且会英文
没有什么精神疾病啊
身体疾病
也没有相对应的刑事案件
或者是重罪的前科
这样的情况之下呢
你都可能可以收到法院寄送的这个传唤状
要你来当陪审团啊
出任陪审团是公民的责任
所以如果没有按照传唤规定
出席法院就会是违法的
那这些陪审团的人呢
来了之后就要进行一轮筛选
可能比如说某一个人
曾经是FTX破产事件
亏很多钱的人
那这个人可能就不适合
去当这个案子的陪审团
好 收到传唤之后呢
大家都到了之后
过滤的流程就会开始了
首先大家就会开始宣誓
接下来给的答案都会是诚实的
然后点点名
然后接着会点名
法官呢就会开始简短的告诉大家
这个案子的状况
问这些候选人一些私人的问题啊
预防这些人对这一起案件
本来可能就已经有偏见
SBF审判的案件呢
里面有一些关键的人物啊
第一个主角SBF
她是FTX跟Alameda Research
两家公司的创始人
第二位就是前女友
Caroline Allison
她是Alameda Research的执行长
她跟SBF两个人呢
在大学毕业之后
都在同一家公司上班
所以认识
接着就一起创业
Alameda Research的创办人是SBF
那执行长就是Caroline
目前Caroline已经承认了
七项的刑事指控
再来呢
Sam Trabuco
她跟上一位
这个Caroline
是曾经一起担任
Alameda Research的
共同执行长
但是这一个Sam Trabuco呢
她在FTX帝国崩坏之前的
三个月就离开离职了
所以呢
她到底是不是知道
什么内幕呢
现在美国司法部
还没有真的指控她
外界对这个人
现在知道的也非常少
不知道她是不是私底下
其实有跟司法部合作
反正这个人
现在是下落不明
第四位
Gary Wong
她是FTX跟Alameda Research
两家公司的联合创办人
她占的股份
比SBF小很多
不过呢
她也是这两家公司的技术长
Gary Wong
她是SBF在
麻生理工大学时期的室友
目前她已经承认了
四项的刑事指控
第五位
Nishad Singh
!FTX的工程总监啊
她以前在Facebook
是工程师
然后被SBF挖角到
FTX里面来上班
Nishad也已经承认了
六项的刑事指控
接下来呢
跟省理没有太多的关系
但是在整体事件里面
她是很重要的角色
币安的执行长CZ
币安是全世界最大的
这个加密货币交易所嘛
那CZ跟SBF之间的关系呢
也在FTX崩坏之后
变得非常的紧绷
SBF说
我们用户大量提款
是CZ发推文害的
就是她害FTX倒掉了
反正CZ这个名字呢
接下来一定会出现在
在法庭的这个工房站里面
第六位John Ray III
她是负责FTX进行破产程序律师
她也是FTX现在的执行长
她在以前安隆案破产清算之后呢
就建立了一个非常专业的名声
再来是SBF的爸爸跟妈妈
Barbera Fried跟Joseph Bankman
他们两个都是律师
也都是Stanford法学院的教授
这两位呢
被怀疑啦
利用专业的知识啊
生育还有人脉关系
帮助儿子的犯罪行为
2023年的9月
John Ray III呢
也对SBF的爸妈提起了诉讼
因为他认为这两位呢
不但在FTX的案件里面
可能帮忙穿供
而且还从FTX那里
拿到了好几百万美金啊
要他们还来
当然SBF的爸爸跟妈妈
两位呢
是否认犯案的
再来呢
就是广大的用户啦
也就是你跟我
在FTX里面受了伤
前提不出来的这些用户
检察官可能会要求一些
FTX的用户出来作证
描述一下
他们是怎么被FTX误导跟背叛的
在这种很复杂的
这个诈欺案件里面
因为知为末节的事情
实在太多了
所以检察官通常不会
去钻太多的这个牛角尖
不然陪审团可能直接疯掉
听不懂
所以有专家就说啊
检察官可能会试图去说一个
大家都很容易理解的故事
就是简化版啊
这也代表说
受害者的证词会变得非常重要
陪审团可能会专注于SBF
是不是故意的这个意图问题
另外SBF在事发之后呢
被捕之前
他是在很多媒体上面出现的
他还发了很多推文
在这个过程当中呢
他提供了很多大量
对自己不利的证据
不知道当时他是不是
没有意识到说
在这种情况下
最基本的这个法律原则
就是保持沉默
而且这样的行为呢
会让人家觉得自以为是
通常陪审团不是很喜欢
这样自大的人
如果你已经看到这里了
那谢谢你的陪伴
记得要开启小铃铛
我一定会一直追着这个整起案件
帮大家过滤一些
你应该知道的事情
讲给你听
也欢迎你一起来见证
这个时尚前几大的
这个金融犯罪案件的审判过程
最后要来请问你啦
现在是刚开始嘛
你直觉觉得
他会被重轻量刑的
在留言区打个一
你觉得他会被重重量刑的
打个二
同时也告诉我说
你怎么会这样觉得呢
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜